本章涵盖内容

- 批处理操作及其与执行一系列标准方法的区别
- 为什么批处理操作应该是原子的
- 批量请求方法如何提升公共字段以避免重复
- 每个批次标准方法的探索（获取、删除、创建和更新）

此模式提供了指导方针，API 的用户可以通过这些指导方针批量操作多个资源，而无需进行单独的 API 调用。这些所谓的批处理操作的行为类似于标准方法（在第 7 章中讨论），但它们避免了多个 API 调用的多次来回交互的必要性。最终结果是一组允许使用单个 API 调用而不是每个资源调用检索、更新或删除资源集合的方法。

## 18.1 动机
到目前为止，我们探索的大多数设计模式和指南都集中在与单个资源的交互上。事实上，我们在第 8 章中进一步探讨了如何更狭隘地运作，专注于解决单一资源上的各个领域。虽然到目前为止这已被证明非常有用，但它在频谱的另一端留下了空白。如果我们想要更广泛地同时跨多个资源运营怎么办？

在典型的数据库系统中，我们解决这个问题的方法是使用事务。这意味着如果我们想同时对数据库中的多个不同行进行操作，我们只需开始一个事务，正常操作（但在事务的上下文中），然后提交事务。根据数据库的锁定功能和底层数据的波动程度，事务可能成功或失败，但这里的关键是这种原子性。事务中包含的操作要么全部失败，要么全部成功；不会出现某些操作成功执行而其他操作执行失败的部分成功场景。

不幸的是（或不，取决于您与谁交谈），大多数 Web API 不提供这种通用事务功能——除非 API 用于事务存储服务。原因很简单：提供这种能力异常复杂。然而，这并没有消除 Web API 中对类事务语义的需求。一种常见的情况是，当 API 用户想要更新两个单独的资源，但确实需要这两个独立的 API 请求要么都成功要么都失败时。例如，也许我们有一个可以启用或禁用的 ChatRoom 日志记录配置资源。我们不想在它被使用之前启用它，但我们不想在它被启用之前将它称为默认日志配置。这种 catch-22 是事务语义存在的主要原因之一，因为没有它们，我们唯一的其他选择是尝试尽可能接近地执行这两个独立的操作（启用配置并将其分配为默认值） .

显然这是不够的，但这引出了一个大问题：我们能做什么？我们如何在多个 API 请求之间获得一些原子性或事务语义，而无需像大多数关系数据库那样构建整个事务系统？

## 18.2 概述
尽管开发一个成熟的通用事务设计模式可能很有趣，但这当然有点过分。那么我们可以做什么才能让我们的时间获得最大的价值呢？换句话说，我们可以切入哪些角落来减少所需的工作量，同时仍然支持以原子方式对多个资源进行操作？

在这个设计模式中，我们将探索如何通过指定几个自定义方法来提供这些事务语义的有限版本，类似于我们在第 7 章中看到的标准方法，这些方法允许对称为批处理的任意资源组进行原子操作。这些方法的命名与标准方法（例如 BatchDeleteMessages）非常相似，但它们的实现会根据批处理执行的标准方法而有所不同。

清单 18.1 批量删除方法示例

```typescript
abstract class ChatRoomApi {
  @post("/{parent=chatRooms/*}/messages:batchDelete")
  BatchDeleteMessages(req: BatchDeleteMessagesRequest): void;
}
```

与大多数此类提案一样，在我们开始工作之前，它会导致很多问题。例如，对于这些方法中的每一种，我们应该使用什么 HTTP 方法？它是否应该始终按照自定义方法的要求进行 POST（参见第 9 章）？还是应该与每个标准方法的 HTTP 方法匹配（例如，BatchGetMessages 的 GET 和 BatchDeleteMessages 的 DELETE）？还是取决于方法？

我们的原子性要求有多极端？如果我尝试使用 BatchGetMessages 检索一批 Message 资源并且其中一个资源已被删除，我真的必须使整个操作失败吗？或者跳过那个并返回当时仍然存在的那些是否可以接受？如何操作跨多个父资源的资源？换句话说，是否可以从多个聊天室中删除消息资源？

在这种模式中，我们将探索如何定义这些批处理方法、它们如何工作，以及在 API 中构建此功能时我们将不可避免地遇到的所有这些奇怪的边缘情况。

## 18.3 实现
正如我们刚刚在 18.2 节中了解到的，我们将依靠特殊命名的自定义方法来支持这些批处理操作。这些方法只是标准方法的批处理版本，只有一个例外：标准列表方法没有批处理版本。这导致以下批处理自定义方法：

- BatchGet<Resources>()
- BatchCreate<Resources>()
- BatchUpdate<Resources>()
- BatchDelete<Resources>()

虽然我们将在后面的部分中单独探讨每种方法的细节，但从最重要的方面开始，从最重要的方面开始：原子性，当然值得一读。

### 18.3.1 原子性
当我们说一组操作是原子的时，我们的意思是这些操作彼此不可分割。到目前为止，我们讨论的所有操作本身都被认为是原子的。毕竟，标准的创建方法不能部分失败。资源要么被创建，要么没有，但没有中间立场。不幸的是，我们将标准方法单独设计为原子的方式并不能提供相同的集体保证。这些批处理操作的目标是将相同的原子性原则扩展到在多个资源上执行的方法，而不仅仅是单个资源。

达到这个目标意味着动作必须是原子的，即使它可能有点不方便。例如，假设我们正在尝试使用 BatchGetMessages 方法检索一批 Message 资源。如果检索这些资源中的一个恰好导致错误，则整个请求都必须导致错误。无论是五分之一导致错误还是万分之一都必须如此。

原因有两个。首先，在很多情况下（比如更新批量资源），原子性是整个操作的重点。我们积极希望确保要么应用所有更改，要么不应用任何更改。虽然这不是批量检索的场景（我们可能可以为可能不存在的项目取回空值），但它导致了第二个原因。如果我们必须支持部分成功，那么管理结果的界面会变得非常复杂和复杂。相反，通过确保完全成功或单个错误，该接口始终面向完全成功，并简单地返回批处理中涉及的资源列表。

因此，我们将在此模式中探索的所有批处理方法将始终是完全原子的。响应消息将被设计为只能完全成功或完全失败；永远不会有中间立场。

### 18.3.2 对集合的操作

正如我们在 9.3.2 节中了解到的，当涉及与集合交互的自定义方法时，我们有两种不同的方法的 URL 格式选项。 我们可以以父资源本身为目标，并让自定义方法名称包含它与之交互的资源，或者我们可以将自定义操作部分保留为动词并对集合本身进行操作。 这两个选项总结在表 18.1 中。

表 18.1 批处理方法的目标选项和对应的 URL

|      目标       |               网址                |
| :-------------: | :-------------------------------: |
| Parent resource | /chatRooms/*:batchUpdateMessages  |
|   Collection    | /chatRooms/*/messages:batchUpdate |

第 9 章所指出的今天仍然适用。每当我们处理一个拥有多个相同类型资源的集合时，对集合本身进行操作几乎总是更好。这适用于我们将详细讨论的所有批处理方法：它们都以集合为目标，因此 URL 以 :batch<Method> 结尾。

### 18.3.3 结果排序

当我们对任意一组资源进行操作时，我们需要在各种请求中发送它们。在某些情况下，这可能只是一个唯一标识符列表（例如，在检索或删除资源时），但在其他情况下，它需要是资源本身（例如，在创建或更新资源时）。但是，在所有这些情况下，保留资源的顺序将变得越来越重要。

为什么保持顺序很重要的最明显的例子是当我们创建一批新资源而不是自己选择标识符而是允许服务这样做时。由于我们没有预先安排的方法来识别这些新创建的资源，最简单的方法是在提供给请求的资源的重复字段中使用它们的索引。如果我们不保留顺序，我们将不得不在我们提供的资源和从批量创建返回的资源之间进行深入比较，以匹配创建的项目与其服务器分配的标识符。

清单 18.2 匹配请求资源的示例代码

```typescript
let chatRoom1 = ChatRoom({ title: "Chat 1", description: "Chat 1" });
let chatRoom2 = ChatRoom({ title: "Chat 2", description: "Chat 2"});
 
let results = BatchCreateChatRooms({ resources: [chatRoom1, chatRoom2] });
 
chatRoom1 = results.resources[0];            // ❶
chatRoom2 = results.resources[1];
 
for (let resource of results.resources) {
  if (deepCompare(chatRoom1, resource))      // ❷
    chatRoom1 = resource;
  else if (deepCompare(chatRoom2, resource))
    chatRoom2 = resource;
  }
}
```

❶ 在我们知道顺序的情况下，我们可以很容易地将结果与请求的操作相关联。
❷ 当我们不知道顺序时，我们必须对资源的每个字段（ID 字段除外）是否相等进行全面比较，以确保我们拥有正确的资源。
因此，一个重要的要求是，当批处理方法返回批处理中涉及的资源时，它们的返回顺序与提供它们的顺序相同。

### 18.3.4 常用字段

在批处理操作方面，我们有两种主要策略可供选择。 第一个更简单的选择是将请求的批处理版本视为普通的单一资源请求列表。 第二个选项有点复杂，但可以通过提升与请求相关的字段并简单地重复这些字段来减少重复。

清单 18.3 提升字段和依赖重复请求的策略

```typescript
interface GetMessageRequest {
  id: string;
}
 
interface BatchGetMessagesRequest {
  requests: GetMessageRequest[];     // ❶
}
 
interface BatchGetMessagesRequest {
  ids: string[];                     // ❷
}
```

❶ 这里我们只有一个 GetMessageRequest 接口列表。
❷ 在这里，我们将相关字段 (id) 提升出来，并将其嵌入为一个批次的 ID 列表。
事实证明，我们需要依赖这两种策略，具体取决于所讨论的方法，因为更简单的策略（提供请求列表）更适合我们需要大量自定义的情况（例如，如果我们需要创建可能有不同父级的资源），而从请求中提升字段的策略更适合更简单的操作，例如检索或删除资源，因为不需要额外的信息。

此外，这些策略不一定是相互排斥的。在某些情况下，我们实际上会提升一些值，同时仍然依赖使用请求列表来传达重要信息的策略。一个很好的例子是更新一批资源，我们将依赖重复的更新请求列表，但也会提升父字段和潜在的字段掩码来处理部分批量更新。

虽然这种策略组合听起来不错，但它引出了一个重要问题：当提升的字段与任何单个请求上设置的字段不同时会发生什么？换句话说，如果我们将一个提升的父字段设置为 ChatRoom 1 并且将要创建的资源之一将其父字段设置为 ChatRoom 2 呢？简短的回答符合快速和非部分失败的理念：API 应该简单地抛出一个错误并拒绝请求。虽然将资源对提升字段的重新定义视为更具体的覆盖可能很有吸引力，但这里的代码很可能存在语义错误，并且对资源组进行操作肯定不是尝试进行推断的时候关于用户意图。相反，如果用户打算在多个资源中改变提升字段，他们应该将提升字段留空或将其设置为通配符值，我们将在下一节中讨论。

### 18.3.5 跨父级操作

依赖单个请求列表而不是将字段向上提升到批处理请求中的最常见原因之一是对可能也属于多个不同父级的多个资源进行操作。例如，清单 18.4 显示了定义示例 BatchCreateMessages 方法的一个选项，该方法支持跨多个不同的父项创建资源，但这样做的方式不寻常（且不正确）。

清单 18.4 在批处理方法中支持多父创建的错误方式

```typescript
interface Message {
  id: string;
  title: string;
  description: string;
}
 
interface CreateMessageRequest {
  parent: string;
  resource: Message;
}
 
interface BatchCreateMessageRequest {
  parents: string[];                   // ❶
  resources: Message[];                // ❷
}
```

❶ 我们需要这些消息资源所属的父级列表。
❷ 这里我们从 CreateMessageRequest 接口提升了 Message 资源。
如您所见，它依赖于要创建的资源列表，但我们还需要知道每个资源的父级。 由于资源本身不存在该字段，我们现在需要一种方法来跟踪每个资源的父资源。 在这里，我们通过拥有第二个父母名单来做到这一点。 虽然这在技术上可行，但由于严格依赖于维护两个列表中的顺序，因此使用起来可能非常笨拙。 我们如何处理这种跨父批处理操作？

简单的答案是依赖于父代的通配符值，并允许父代本身在请求列表内变化。 在这种情况下，我们会将连字符 (-) 标准化为通配符，以表示“跨多个父级”。

清单 18.5 创建具有不同父级的两个资源的 HTTP 请求

```typescript
POST /chatRooms/-/messages:batchCreate HTTP/1.1   // ❶
Content-Type: application/json
 
{
  "requests": [
    {
      "parent": "chatRooms/1",                    // ❷
      "resource": { ... }
    },
    {
      "parent": "chatRooms/2",                    // ❷
      "resource": { ... }
    }
  ]
}
```

❶ 由于 ChatRoom 资源没有父级，因此批量获取请求不提供指定父级的位置。
❷ 所有批量获取请求都指定要检索的 ID 列表。
❸ 响应始终包含一个资源列表，其顺序与请求的 ID 完全相同。
❹ 由于 Message 资源有父级，所以请求有地方指定父级（或提供通配符）。
如您所见，除非资源组是没有父级的顶级资源，否则我们需要在请求消息中为父级值指定一些内容。如果我们打算将检索限制为全部来自同一个父代，那么我们有一个明显的答案：使用父代标识符本身。相反，如果我们想要提供跨多个不同父项检索资源的能力，我们应该依赖连字符作为通配符值，如我们在 18.3.5 节中所见。

尽管总是允许跨父检索可能很诱人，但请仔细考虑这对用例是否有意义。现在所有数据可能都在一个数据库中，但未来存储系统可能会扩展并将数据分布到许多不同的地方。由于父资源是分布键的明显选择，并且分布式存储在单个分布键的范围之外变得昂贵或难以查询，因此提供跨父资源检索的能力可能变得异常昂贵或无法查询。在这些情况下，唯一的选择是禁止父级的通配符，这几乎肯定是一个破坏性的变化（见第 24 章）。请记住，正如我们在 18.3.5 节中看到的，如果列表中提供的 ID 与明确指定的父级（即任何不是通配符的父级值）冲突，则该请求应该被拒绝为无效。

接下来，正如我们在 18.3.1 节中了解到的，即使在不方便的情况下，这种方法也必须完全原子化。这意味着即使 100 个 ID 中只有 1 个因任何原因无效（例如，它不存在或请求用户无权访问它），它也必须完全失败。如果您正在寻找不那么严格的保证，那么最好依靠标准列表方法，并应用过滤器来匹配一组可能的标识符中的一个（有关这方面的更多信息，请参阅第 22 章）。

此外，正如我们在 18.3.4 节中学到的，如果我们想支持资源的部分检索，例如只从指定的每个 ID 中请求一个字段，我们可以像处理父字段一样提升字段掩码.此单个字段掩码应应用于检索到的所有资源。这不应该是一个字段掩码列表，以便将不同的字段掩码应用于指定的每个资源。

清单 18.7 在批量获取请求中添加对部分检索的支持

```typescript
interface BatchGetMessagesRequest {
  parent: string;
  ids: string[];
  fieldMask: FieldMask;    // ❶
}
```

❶ 要启用部分检索，批处理请求应包含一个字段掩码，以应用于所有检索到的资源。
最后，值得注意的是，尽管对这个请求的响应可能会变得非常大，但批处理方法不应该实现分页（参见第 21 章）。相反，批处理方法应该定义和记录可以检索的资源数量的上限。此限制可能因每个单独资源的大小而异，但通常应选择以最大限度地减少响应过大的可能性，这会导致 API 服务器的性能下降或 API 客户端的响应大小笨拙。

### 18.3.7 批量删除
与批量获取操作类似，批量删除也对标识符列表进行操作，但最终目标却大不相同。它的工作不是检索所有这些资源，而是删除它们中的每一个。此操作将依赖于 HTTP POST 方法，遵循我们在第 9 章中探讨的自定义方法指南。并且由于请求必须是原子的，删除列出的所有资源或返回错误，最终返回类型为 void，表示一个空的结果。

清单 18.8 批量删除方法示例

```typescript
abstract class ChatRoomApi {
  @post("/chatrooms:batchDelete")
  BatchDeleteChatRooms(req: BatchDeleteChatRoomsRequest): void;
 
  @post("/{parent=chatRooms/*}/messages:batchDelete")
  BatchDeleteMessages(req: BatchDeleteMessagesRequest): void;
}
 
interface BatchDeleteChatRoomsRequest {  
                                         // ❶
  ids: string[];                         // ❷
} 
 
interface BatchDeleteMessagesRequest {
  parent: string;                        // ❸
  ids: string[];                         // ❷
}
```

❶ 对于顶级资源，请求中不提供父字段。
❷ 就像批量获取一样，批量删除操作接受一个标识符列表而不是任何资源本身。
❸ 由于消息资源不是顶级的，我们需要一个字段来保存该父值。
在大多数方面，该方法与我们刚刚在 18.3.6 节中介绍的批量获取方法非常相似。例如，顶级资源可能没有父字段，但其他资源有。并且当指定parent字段时，它必须匹配提供ID的资源的父级，否则返回错误结果。此外，就像批量获取操作的情况一样，通过对父字段使用通配符，可以跨多个不同的父字段进行删除；然而，由于分布式存储系统的潜在问题，应该仔细考虑。

一个值得再次特别强调的领域是原子性：批量删除操作要么删除列出的所有资源，要么完全失败。这意味着如果 100 个资源中有 1 个由于任何原因无法删除，则整个操作必定失败。这包括资源已被删除且不再存在的情况，这首先是操作的实际意图。这样做的原因，在第 7 章中更详细地探讨，是我们需要对删除操作采取命令式的观点，而不是声明式的观点。这意味着我们必须能够说，不仅我们要删除的资源确实不再存在，而且由于执行此特定操作而不是由于较早时间点的某些其他操作，它不再存在。

现在我们已经介绍了基于 ID 的操作，让我们进入更复杂的场景，从批量创建操作开始。

### 18.3.8 批量创建
与所有其他批处理操作一样，批处理创建操作的目的是创建多个以前不存在的资源，并且以原子方式进行。与我们已经探索过的更简单的方法（批量获取和批量删除）不同，批量创建将依赖于一种更复杂的策略，即在提升的父字段旁边接受标准创建请求列表。

清单 18.9 批量创建方法示例

```typescript
abstract class ChatRoomApi {
  @post("/chatrooms:batchCreate")
  BatchCreateChatRooms(req: BatchCreateChatRoomsRequest):
    BatchCreateChatRoomsResponse;
 
  @post("/{parent=chatRooms/*}/messages:batchCreate")
  BatchCreateMessages(req: BatchCreateMessagesRequest):
    BatchCreateMessagesResponse;
}
 
interface CreateChatRoomRequest {
  resource: ChatRoom;
}
 
interface CreateMessageRequest {
  parent: string;
  resource: Message;
}
 
interface BatchCreateChatRoomsRequest {
  requests: CreateChatRoomRequest[];     // ❶
}
 
interface BatchCreateMessagesRequest {
  parent: string;                        // ❷
  requests: CreateMessageRequest[];      // ❶    
}
 
interface BatchCreateChatRoomsResponse {
  resources: ChatRoom[];
}
 
interface BatchCreateMessagesResponse {
  resources: Message[];
}
```

❶ 我们依赖于标准创建请求列表，而不是资源或 ID 列表。
❷ 当资源不是顶级资源时，我们还包括父级（可能是通配符）。
与其他批处理方法类似，父字段仅与非顶级资源（在本例中为 ChatRoom 资源）相关，并且限制保持不变（如果提供了非通配符父，则必须是与正在创建的所有资源一致）。主要区别在于传入数据的形式。在这种情况下，我们没有将字段从标准创建请求中提取出来并直接放入批量创建请求中，而是直接包含标准创建请求。

这可能看起来不寻常，但有一个非常重要的原因，它与父母有关。简而言之，我们希望提供以原子方式创建多个资源的能力，这些资源可能具有多个不同的父资源。不幸的是，资源的父资源在创建时通常不会作为字段直接存储在资源本身上。相反，它通常在标准创建请求中提供，从而产生一个包含父资源作为根的标识符（例如，chatRooms/1/messages/2）。这个限制意味着如果我们想要允许跨父资源创建而不需要客户端生成的标识符，我们需要提供资源本身及其预期的父资源，这正是标准创建请求接口所做的。

与其他批处理方法的另一个相似之处是排序约束。就像其他方法一样，新创建的资源列表绝对必须与它们在批处理请求中提供的顺序完全相同。虽然这在大多数其他批处理方法中很重要，但在批处理创建的情况下更是如此，因为与其他情况不同，正在创建的资源的标识符可能尚不存在，这意味着可能很难发现如果资源的返回顺序与发送顺序不同，则创建资源的新标识符。

最后，让我们通过查看批量更新方法来结束，它与批量创建方法非常相似。

### 18.3.9 批量更新
批量更新方法的目标是在一个原子操作中一起修改一组资源。正如我们在批处理创建方法中看到的那样，批处理更新将依赖于标准更新请求列表作为输入。在这种情况下的不同之处在于，需要请求列表而不是资源列表的理由应该很明显：部分更新。

在更新资源的情况下，我们可能希望控制要更新的特定字段，并且需要在批处理中的不同资源上更新不同字段是很常见的。因此，在设计批量创建方法时，我们可以像对待父字段一样对待字段掩码。这意味着我们希望能够将不同的字段掩码应用于正在更新的不同资源，而且还希望能够在所有正在更新的资源上应用单个全面的字段掩码。显然这些不能冲突，这意味着如果批处理请求设置了字段掩码，则各个请求上的字段掩码必须匹配或留空。

清单 18.10 批量更新方法示例

```typescript
abstract class ChatRoomApi {
  @post("/chatrooms:batchUpdate")                          // ❶    
  BatchUpdateChatRooms(req: BatchUpdateChatRoomsRequest):
    BatchUpdateChatRoomsResponse;
 
  @post("/{parent=chatRooms/*}/messages:batchUpdate")      // ❶    
  BatchUpdateMessages(req: BatchUpdateMessagesRequest):
    BatchUpdateMessagesResponse;
}
 
interface UpdateChatRoomRequest {
  resource: ChatRoom;
  fieldMask: FieldMask;
}
 
interface UpdateMessageRequest {
  resource: Message;
  fieldMask: FieldMask;
}
 
interface BatchUpdateChatRoomsRequest {
  requests: UpdateChatRoomRequest[];                       // ❷
  fieldMask: FieldMask;                                    // ❸
}
 
interface BatchUpdateMessagesRequest {
  parent: string;                                          // ❷
  requests: UpdateMessageRequest[];                        // ❸
  fieldMask: FieldMask;   
}
 
interface BatchUpdateChatRoomsResponse {
  resources: ChatRoom[];
}
 
interface BatchUpdateMessagesResponse {
  resources: Message[];
}
```

❶ 尽管标准更新方法使用 HTTP PATCH 方法，但我们依赖 HTTP POST 方法。
❷ 就像批量创建方法一样，我们使用请求列表而不是资源列表。
❸ 如果所有资源都相同，我们可以将部分更新的字段掩码提升到批处理请求中。
还值得一提的是，即使我们在标准更新方法中使用 HTTP PATCH 方法，为了避免任何潜在的冲突（以及违反任何标准），批量更新方法也应该像所有其他自定义方法一样使用 HTTP POST 方法。

### 18.3.10 最终 API 定义
有了这个，我们可以通过查看示例聊天室 API 中支持批处理方法的最终 API 定义来结束。 清单 18.11 展示了我们如何将所有这些批处理方法放在一起以支持广泛的功能，通过单个 API 调用对潜在的大量资源进行操作。

清单 18.11 最终 API 定义

```typescript
abstract class ChatRoomApi {
  @post("/chatrooms:batchCreate")
  BatchCreateChatRooms(req: BatchCreateChatRoomsRequest):
    BatchCreateChatRoomsResponse;

  @post("/{parent=chatRooms/*}/messages:batchCreate")
  BatchCreateMessages(req: BatchCreateMessagesRequest):
    BatchCreateMessagesResponse;
 
  @get("/chatrooms:batchGet")
  BatchGetChatRooms(req: BatchGetChatRoomsRequest):
    BatchGetChatRoomsResponse;

  @get("/{parent=chatRooms/*}/messages:batchGet")
  BatchGetMessages(req: BatchGetMessagesRequest):
    BatchGetMessagesResponse;

  @post("/chatrooms:batchUpdate")
  BatchUpdateChatRooms(req: BatchUpdateChatRoomsRequest):
    BatchUpdateChatRoomsResponse;

  @post("/{parent=chatRooms/*}/messages:batchUpdate")
  BatchUpdateMessages(req: BatchUpdateMessagesRequest):
    BatchUpdateMessagesResponse;
 
  @post("/chatrooms:batchDelete")
  BatchDeleteChatRooms(req: BatchDeleteChatRoomsRequest): void;
 
  @post("/{parent=chatRooms/*}/messages:batchDelete")
  BatchDeleteMessages(req: BatchDeleteMessagesRequest): void;
}
 
interface CreateChatRoomRequest {
  resource: ChatRoom;
}
 
interface CreateMessageRequest {
  parent: string;
  resource: Message;
}
 
interface BatchCreateChatRoomsRequest {
  requests: CreateChatRoomRequest[];
}
 
interface BatchCreateMessagesRequest {
  parent: string;
  requests: CreateMessageRequest[];
}
 
interface BatchCreateChatRoomsResponse {
  resources: ChatRoom[];
}
interface BatchCreateMessagesResponse {
  resources: Message[];
}
 
interface BatchGetChatRoomsRequest {
  ids: string[];
}
 
interface BatchGetChatRoomsResponse {
  resources: ChatRoom[];
}
 
interface BatchGetMessagesRequest {
  parent: string;
  ids: string[];
}
 
interface BatchGetMessagesResponse {
  resources: Message[];
}
 
interface UpdateChatRoomRequest {
  resource: ChatRoom;
  fieldMask: FieldMask;
}
 
interface UpdateMessageRequest {
  resource: Message;
  fieldMask: FieldMask;
}
 
interface BatchUpdateChatRoomsRequest {
  parent: string;
  requests: UpdateChatRoomRequest[];
  fieldMask: FieldMask;
}
 
interface BatchUpdateMessagesRequest {
  requests: UpdateMessageRequest[];
  fieldMask: FieldMask;
}
 
interface BatchUpdateChatRoomsResponse {
  resources: ChatRoom[];
}
 
interface BatchUpdateMessagesResponse {
  resources: Message[];
}
 
interface BatchDeleteChatRoomsRequest {
  ids: string[];
}
 
interface BatchDeleteMessagesRequest {
  parent: string;
  ids: string[];
}
```

## 18.4 权衡
对于这些不同的批处理方法中的许多，我们做出了很多非常具体的决定，这些决定对产生的 API 行为有一些非常重要的影响。首先，所有这些方法都将原子性放在首位，即使它可能有点不方便。例如，如果我们尝试删除多个资源并且其中一个已经被删除，那么整个批量删除方法将失败。这是一个重要的权衡，以避免处理支持返回结果显示一些成功和一些失败的 API，而是专注于坚持大多数现代数据库系统中的事务语义行为。虽然这可能会导致常见场景的烦恼，但它可以确保 API 方法尽可能一致和简单，同时仍提供一些重要的功能。

接下来，虽然输入数据的格式可能存在一些不一致（有时是原始 ID；有时是标准请求接口），但这些方法的设计强调简单而不是一致性。例如，我们可以坚持对所有批处理方法的标准请求的重复列表；然而，其中一些方法（特别是批量获取和批量删除）将包含不必要的间接级别，只是为了提供标识符。通过将这些值提升到批处理请求中，我们以合理的不一致为代价获得了更简单的体验。

## 18.5 练习
1. 为什么批处理方法的结果按特定顺序很重要？如果它们出现故障会怎样？
2. 在批量更新请求中，如果请求的父字段与正在更新的资源之一的父字段不匹配，响应应该是什么？
3. 为什么批处理请求是原子的很重要？如果某些请求可以成功而其他请求可能失败，那么 API 定义会是什么样的？
4. 为什么批量删除方法依赖于 HTTP POST 动词而不是 HTTP DELETE 动词？

 ## 总结

- 批处理方法应该按照 Batch<Method> <Resources>() 的格式命名，并且应该是完全原子的，执行批处理中的有操作或不执行任何操作。
- 对同一类型的多个资源进行操作的批处理方法通常应该针对集合而不是父资源（例如，POST /chatRooms/1234/messages:batchUpdate 而不是 POST /chatRooms/1234:batchUpdateMessages）。
- 批处理操作的结果应与最初发送资源或请求的顺序相同。
- 使用通配符连字符来指示要在各个请求中定义的资源的多个父项。